---
title: 2023年の振り返り
pubDate: 2023-12-31
updDate: 
isUnlisted: false
tags: ["振り返り"]
---

## 1月

記憶がありません。  
過去ログ見ていたらRustやYOLOで遊んでいますね。  

## 2月

記憶がありません2。  
と思ったらどうやらマイクラで遊び散らかしていた模様。  
それに関連してマイクラ鯖の建て方やサーバーに入っている人の入退出を検知するBOTを作ったりしてますね。  
過去の自分を見ると、もうちょいなんかやっとけよと思っちゃいますが…  

## 3月

ICTSCに参加しました(惨敗)。  
初手1問解いて順調な滑り出しかと思って調子に乗って一番得点が高い問題に取り掛かったら撃沈しました。  
後に公開された解答を見るとほんとにあともう少しのところだったのでめちゃくちゃ悔しかったですね。  
あとはCPUの創り方を読んでPythonでエミュレーター作ったり(なんか最近6つも謎にstarついてビビりましたが)してましたね。  
~本当に、過去の自分を見ると、もうちょいなんかやっとけよと…~

## 4月

ハッカソンに参加していました!  
現在稼働停止中ですが、[FunBook](https://funbook.pages.dev)というプログラミング言語の辞書サイトを作成しました。  
短い期間でプロダクトの魅力、
またその後の懇親会で審査員の方から色々批評、アイデアを頂きとても良い刺激になりました。  
また機会があればハッカソンに参加してみたいですね～  

## 5月

ゼミ配属や新規バイト2個、インターンの面接などなど新しいことが多かった季節ですね。  
活動記録がパットしないですが、正直3年前期があまりにも忙しすぎて何も手をつけれていなかった気がします。  
まあそれでもできる人はスキマ時間でぱぱっとやっちゃうんでしょうけど。  

## 6月

イベント関連でMIXIさんに2回お邪魔したぐらいでぱっとしていない感じですね。  
うーん怠惰だなぁって伝わりますね…  

## 7月

恒例?のテスト前プログラミング捗り季節がやってきて今回は1年生の時にやったランレングス圧縮のプログラムの改良とかをやってました。  
あと結構本を読んでいますね。  
情報系の本がほぼ全て手に入るうちにたくさん読んでおきたい所。  

## 8月

[1社目のインターン](https://yashikota.com/blog/internship-flatt)に参加してきました!  
ちゃんとしたインターンは人生初で緊張しましたが、社員の皆さんに優しく、面白く接してもらいサイコーでした😊  
あとはbisonとflexでパーサーもどき書いたり、ランレングス圧縮プログラムの改良したり、3DCGに興味を持ち出して本を色々読んだりしてました。  

## 9月

2社目のインターンに参加してきました!  
また沖縄を4泊5日で離島巡りしたのですが、どちらもブログ書く書く詐欺で書いてないので書きます…  

## 10月

学際に展示するゲームの制作に注力していました。  
Unityでゲームを作るのは初めてで色々戸惑ったり、ゲームのアイデアが途中で大きく変わったり、本格的に開発を始めるのが遅くて徹夜しながら開発したりと色々反省点はありましたが、当日は100名以上の方に楽しく遊んでもらえたので大変満足しています😊  

## 11月

まともなゲームを作ってソフトウェアアーキテクチャの重要性を痛感したので興味を持ち始めて色々調べた時期ですね。  
あとはゼミの発表資料作って、ぽやぽや過ごしていました。  

## 12月

まともなバックエンド開発をしたことがないので来年は手をつけられるようにGo言語の勉強をしたり、検索エンジンを自作する準備をしたりしていました。  
年末は本を読んだり、Astroでブログをフルスクラッチで開発したり、またマイクラやったりして過ごしています。  

## おわりに

正直今年はサボっていたなーと。  
前期は学業が忙しかったというのは事実だけど、春休みや後期はある程度時間があるのでもうちょいマシなプロダクトを作っておくべきだったなぁと思っています。  
あとは相変わらずインプット重視というかアウトプットが全然出来ていないので、しっかり技術系の記事も書くべきなのかなと。  
ただインプットの方は情報系の本がほぼ全て自由に読める環境に身をおいているのだから、それを活用しないのはもったいないだろの精神ではいるのでバランスに悩みがちです。  
2024年は色々勝負の年になるので本気で頑張っていきます。  
