---
title: 2024年の振り返り
pubDate: 2024-12-31
updDate: 
isUnlisted: false
category: life
tags: ["振り返り"]
showToc: false
---

2024年も終わるということで適当にやったこととかを振り返ります。  

## 目標振り返り

年始に宣言した目標がどれだけ達成できたか振り返ります。  

https://yashikota.com/blog/2024-mokuhyo

### 3DCG

- グラフィックスAPI
  - OpenGL
  - WebGL
  - WebGPU
  - DirectX
- レイトレ

→ OpenGLに入門してみたり、DirectX 12の本をやってみたりはしましたが、全然できなかった。  

### ハードウェア

- FPGA
- 自作CPU

→ FPGAはがりがり触っていなかったけど、自作CPUの本をいくつか読んだり、登壇したり、輪読会をしたりしたので結構達成できたのかなと。  
あと、ここには書いてないけどコンパイラ/インタプリタのことも結構やったのでハードウェア的には十分やれることをやったと思う。  

### バックエンド

- Golang
- RDBMS
- クラウド
- 並列処理

→ 今年一番時間を掛けてやったことかな。ハッカソンや個人開発、インターンでGoをかなり書き、DBやGCP/AWSも触った。  
他にもAPIの定義やインフラ系も触ったのでバックエンド何もわからんから完全に理解したぐらいまではこれたんじゃないかと。  
来年以降も継続してやっていきたいし、SREやオブザーバビリティにも興味があるのでそっちも触りつつ引き続きやっていくつもり。  

### ソフトウェアアーキテクチャ

- MVC
- MVP
- DDD
- クリーンアーキテクチャ

→ やるやると言い続けてもう2年ぐらいたつ気がするけどまだちゃんとやれてない。  
けど、バックエンドに入門してスパゲッティコードを量産してアーキテクチャの大切さを身にしみて感じたので来年こそは…！  
一旦クリーンアーキテクチャを極めるというか話はできるようにはなりたい。  

### その他

- 英語
- 数学
  - 線形代数
  - 微分積分
  - クォータニオン
- GPUプログラミング
- Blender
- AI

→ この中だとAI系が頑張ってはないけど色々有効活用というか、触っていたなといった感じ。  
最近はローカルLLMもだいぶ進化してるんで、英語論文を日本語に直すやつだったり、音声からリアルタイムで文字起こしして議事録作成したりして遊んでた。  

### 毎月の目標

#### MUST

- 毎日30分以上制作物を作る
- 月1本の技術記事の執筆

→ 春休みぐらいが怪しいけどまあぼちぼち草は生えているし及第点ってとこかな。  
技術記事は12本書いているらしいので一応OKとするけど、一つ一つの記事の質というか、書いている記事なんかセットアップ系が多いんでちゃんと技術っぽい記事を書きたいなという気持ち。  

#### SHOULD

- 月3冊の読書
- 毎月1つ以上何かしらの制作物をGitHubで公開する(ゲーム以外)

→ 読書も前半はてんで駄目だったけど、最近はまた熱が復活して色々読んでいる。  
制作物も小粒なものも多いけどまあ公開できたほうなんじゃないかなと。  

### イベント

受かるかどうかは気にせずとにかく応募する！！！  

- 未踏
- セキュキャン全国大会
- SecHack365
- U-22 プログラミングコンテスト
- (レイトレ合宿)

→ 一応全部応募したけど全落ちして悲しいね。  
ただめげずに来年も応募できるものは応募したい。  

### インターン

1ヶ月程度の開発インターンに複数参加  

→ 長期インターンに入れたのでめちゃくちゃ目標達成。  

## まとめ

今年はバックエンドをひたすらやった年かな～と。  
